## 前情提要
双非一本，通信工程专业，没学过操作系统和数据库，计算机网络也可以算没有学过（通信教的计算机网络超级水，被模电数电，电磁场电磁波，通信原理摧残
原本的打算是保研的，于是就直接拒接了腾讯的转正考核。秋招初期心思也没有在秋招上面，,只随便投了几家玩一玩。
结果我校的保研政策突然改了之后，毫无悬念的保研失败了。于是就疯狂的投简历。（结果好多公司的简历关都过不了，心态差点崩了）

## 心路历程
刚开始秋招时候，已经是9月中旬了，阿里和滴滴都没有机会投了，实在是太晚了。
有好几家公司是投了之后马上感谢信，简历都没有过，着实难受。
刚开始面试的时候主要的问题是常见的八股文都回答不出，算法题倒是都写出来了（此时的算法题还算简单）。
我记得十月份我遇到的面试算法题都是hard起步，有几次没有写出来直接凉了。
收到百度意向书后，那些中小厂的面试就都直接拒了，觉得面试下去也没有什么意义。
但是看到别人都是总包40+W的offer后，心态还是有点小蹦， 于是就一直在寻找满意的offer。
最后终于迎来了腾讯爸爸捞我，此时我对于整个基础知识，写代码的手感都比较不错。
wxg的4轮技术面是我发挥的最好的一次。（全程就一个算法题不会，一个设计题没有回答出来，虽然也有点致命）
感谢腾讯爸爸给的机会！！！

## 心得体会
计网，操作系统，数据库都必须深入理解，这几方面都是基础中的基础，涉及到这几部分的知识不能有回答不出的
算法题没有写出来是非常致命的，刷leetcode真的有用。
面经真的需要多看，其实很多问题都是面经上的东西。（常见的问题就叫做八股文吧）
给个学习资料的总结，这个博主总结的真的特别好，全部理解透了应该基础知识部分就没有不会的了。
学习资料地址：https://github.com/arkingc/note
内容很多，不要急，慢慢看，一定要深入理解。
算法题优先看面经上的算法题那些都是常考的。
算法题需要每天保持手感最好每天去leetcode上刷几题。
最后心态要好，当别人拿到了好offer后，总会有点焦虑的。
这时候唯一能够做的只有继续学习，巩固基础，等待下一次机会。

## 最终结果
被腾讯爸爸捞了很多次，最后wxg收留了本废物！！！
到了秋招后期，就不想记录自己的面经了，所以wxg的面经没有了。
收到过sxf，百度，网易，腾讯的offer。
sxf，百度，网易都只给了白菜就没有什么对比的意义了。
最终选择了腾讯爸爸！！！
我永远喜欢腾讯！！！
今年秋招美团绝壁是最能养鱼的厂，hr面完后催了好几次，每次都说待定，还不如直接把我给挂了，把感谢信发给我！

## 秋招经验总结
简历一定要早点投，7月份秋招就开始了，9月份投就已经没有多少坑了。
到了后期完全卷不动了。
八股文不能有不会的。
算法题也不能有写不出的。（面试中的算法题不会有acm比赛那么难
场景设计题就只能靠个人积累了。

## 秋招面经如下

### 美团一面
+ 1 auto实现，Lambda为啥出现，原理是什么，为什么是用匿名类实现
+ 2 多态，为啥要用指针实现多态
+ 3 为啥要2MSL
+ 4 GO调度器
+ 5 epoll的LT和ET有何区别，ET相比LT有什么好处
+ 6 mysql索引，为啥用B+树，好处是什么
+ 7 LRU

### 美团二面

+ C++中list，deque什么时候使用（deque和list源码没有看过
+ map与unordered_map的区别
+ volatile的作用
+ sizeof(空类)=？ 为什么是1
+ 如何使得一个类不能被继承
+ 僵尸进程是什么，如何找出僵尸进程
+ 虚拟地址如何找到对应的物理地址
+ 查看tcp连接使用哪个命令，占用的端口如何看
+ linux文件系统讲一下（超级块，inode，data）
+ SIGPIPE如何产生的
+ 软/硬链接
+ 四次挥手，close-wait大量是什么情况
+ 超时重传，快速重传的机制，什么时候出现
+ 事务的ACID
+ 四种隔离级别，innodb默认隔离级别，innodb如何处理幻读
+ redis的各种底层数据结构，跳表，hash_map,sds,双向链表
+ 说说raft
+ raft中的preVote是干了什么
+ 男生女生都有n个人，0 女  1 男  输出每一个位置女生的人数大于等于男生的人数的序列号，例如n = 2  0011 0101
+ 聊聊实习

### SXF 一面
+ 手写memcpy与二分查找
+ vector内存分配
+ new与malloc
+ hash冲突
+ connect使用UDP与TCP的区别
+ 智能指针
+ 多态
+ 共享内存
+ 网络传输是大端还是小端（主机序包括大端和小端模式，网络序是大端的

### SXF 二面
+ 寻找子串出现位置
+ 二叉树层次构建
+ 聊天

### 百度一面
+ 二分查找
+ 58进制转换
+ stl数据结构
+ 字节对齐，为什么需要字节对齐
+ 虚函数，多态
+ list size的复杂度（O(1)）
+ redis中的lru如何实现的
+ redis中为什么使用跳表不用红黑树
+ socket
+ 网络编程中socket编程中TCP与UDP的处理方式
+ HTTP讲一下
+ 粘包问题如何处理
+ HTTP层面如何处理粘包问题
+ 101状态码知道吗（HTTP 101 Switching Protocol（协议切换）状态码表示服务器应客户端升级协议的请求对协议进行切换。）
+ socket使用TCP与UDP区别
+ 闭包，lambda原理，值传递还是引用传递
+ 如何优雅的写if-else、switch-case （表驱动法
+ linux命令（查看这个文件被哪一个进程占用的命令？？？？）
+ 进程由什么东西组成
+ 进程线程区别
+ 进程通信
+ 虚拟内存
+ 聊实习
+ 5升的杯子与3升的杯子 称4升水

### 百度二面
+ 聊实习
+ 深拷贝一个链表，（节点有next节点和rand节点）（rand节点可以指向任何节点也可以为空）（不会 没写出来）
+ 二叉树的层次遍历
+ 图的层次遍历
+ 树，图，链表
+ 多态，虚函数

### 百度三面
+ 问实习
+ 如何证明你的学习能力
+ 看了什么书
+ 看了什么源码
+ 会机器学习吗 会人工智能吗
+ 说说raft
+ 聊未来规划

### 腾讯一面
+ 最长无重复的子串
+ 手写堆排
+ go的gc，什么情况下gc
+ 如何判断是32位系统还是64位系统
+ 虚函数，多态
+ 右值引用
+ 智能指针 unique_ptr原理
+ weak_ptr如何感知对象已经析构（lock，weak_ptr还提供了expired()函数来判断所指对象是否已经被销毁）
+ 滑动窗口拥塞床靠 (sACK
+ time_wait
+ 进程与线程
+ 进程通信
+ 共享内存在多进程下如何并发读，独占写
+ 用户态与内核态如何转换，什么时候会陷入内核态
+ 进程调度算法
+ mysql索引类型，如何根据场景设定索引
+ 聊实习

### 腾讯二面
+ 问实习（被怼了，对于实习业务理解不够深刻
+ 滑动窗口中位数
+ 设计的一个内存池（元素有文本，图片，视频）
+ （排序后直接挂）

### 被捞的腾讯一面
+ 实习项目（被怼了
+ 40亿数，找到出现2次的数字（bitmap
+ 拿书问题每个人最多拿1~3本书，101本书，先手能够必赢吗
+ 从左上角走到右下角的最小权值路径
+ 秒挂（除了实习之外的东西都回答的很好

### 依图一面
+ 数组指针与指针数组（回答错了
+ 498. 对角线遍历
+ 单词反转（数组不要求反转  例如 a34bd -> d34ba

### 依图二面
+ 链表排序
+ 二叉树序列化

### pony ai一面
+ 链表调整  1->2->3->4->5变成 1->5->2->4->3
+ 代码格式化 （模拟就好

### 网易互娱一面
+ 一个简单算法题
+ 手写指针交换（没有写出来
+ C++多态，虚函数，虚函数表
+ 内存对齐问题
+ 虚拟内存（共享内存的实现
+ 手写智能指针
+ 系统调用
+ 内核态用户态
+ 知道游戏开发的知识吗（不知道

### 网易互娱二面
+ 聊实习
+ 缺页中断
+ LRU（面试官手把手帮我优化常数，常数大的选手哭了
+ 战斗力排行榜设计

### 头条一面
+ redis与mysql的持久化
+ 高性能unordered_map
+ 负载均衡算法

### 被捞的头条一面
+ linux命令 （被重拳出击，我是真的不会
+ 简单算法题

### 被捞的头条二面
+ 聊实习
+ 两个有序数组中位数
+ 聊想做什么（明显感觉的到面试官这是为了完成kpi的面试，秒挂